# 安踏宣布更改公司标志！网友：设计这个新logo需要200万吗？

# 安踏宣布更改公司标志！网友：设计这个新logo需要200万吗？

中国经济周刊—经济网讯
安踏体育10月31日晚间在港交所公告，为配合集团企业形象一致性，公司更改其公司标志，即时生效。新标志将列印于公司的企业文件上，包括但不限于中期及年度报告、公告、通函、新闻稿及宣传刊物，并将于公司网站上使用。公告显示，新标志增加了字母ANTA。

![](https://inews.gtimg.com/om_bt/Odt5yYlBMPTwHDHxMmZSWVoZLWAnFX0DEIghkd0JrhEkgAA/1000)

天眼查App显示，近期，安踏（中国）有限公司已申请安踏新标志商标“ANTA”，国际分类为医疗器械，当前商标状态为等待实质审查。

这一消息发出后备受关注，相关话题也登上社交媒体热搜榜，引发网友讨论。有网友称：“我以为一直是这样的”“只有我觉得原来的更简洁好看吗
”“是我失忆了吗？我怎么感觉原来就长这样啊？”“安踏的价格现在是越来越贵了，不要搞这些花里胡哨的了”“这让我想起了小米的新logo”“新设计的这个logo需要两百万吗？”

值得关注的是，这并非首家品牌更改自家公司标志。比亚迪、蒙牛、小米、喜茶、奈雪的茶等品牌近年来也更换了自家logo。

更换logo虽然看似简单，但对于品牌而言，将极有可能遭遇用户的抵制或不认可。logo所蕴含的不仅仅只是品牌的标志，而更包含着用户对品牌价值的认可。

2021年，小米官宣换了logo。号称历时三年，由日本著名设计师原研哉亲自操刀完成，据说花了200万。但新logo似乎只是由方变圆，引发网友群嘲，有网友建议雷军“当场报警”。

对于新logo雷军称，最新logo不仅从方形变圆形，字体、字宽、字间距都进行了调整，颜色也进行了调整，而且小米也因此有了字母logo：“xiaomi”。

“3年前我看到这个最新logo之后，也不太习惯，但原研哉大师告诉我看7天看习惯之后就好了，后来看了2年，觉得挺好看的。这个（最新）logo显得年轻、高级和时尚。因此，（我们）又用了一年时间，做了调整，进行发布。”雷军说。

此前发布会上，雷军说：“小米市场部从2017年就开始准备，找到全球多家知名设计公司一起参与，提出很多个方案……”由此可以看出雷军对公司logo的重视。

一个品牌标识，背后可能蕴含着一家品牌适应时代、展望未来的战略路径，也可能成为一种营销手段。如小米的新logo让网友们在社交平台上激烈的争吵与调侃，而如果从营销的角度看，200万就能获得如此规模的流量，显然“物超所值”。

新媒体编辑：崔晓萌

